#### 0.9.8
Обновлен функционал драйвера исполнительного модуля: \ 
1. при возникновении ошибки связи после переоткрытия файла драйвера производится переинициализация модулей;
2. добавлен функционал периодической переинициализации исполнимтельных модулей, hwconfig->performing-gen->reinit_period - \ 
	период переинициализации в  секундах, если <= 0 - переинициализация осуществляться не будет.

#### 0.9.7
Добавлен функционал автоматического определения порта для модуля Perf.

После ошибки связи с исп. модулем ПО будет переоткрывать/сканировать порт/ы.
#### 0.9.4
Обновлен пример конфигурации в mbuild/config
#### 0.9.3
Переработан драйвер отрисовщика, теперь отрисовка кадров выполняется в отдельной серверной программе с унифицированным сокетным интерфейсом.

Добавлен сокет "Главной" программы - main.ipc, через него осуществляются запросы данных от программ отрисовщиков.

Добавлена программа отрисовщик - render_ledmatrx, на ЯП rust, в ней переработан механизм отрисовки, теперь рендеринг ихображения произовдится на стороне MPC \ 
а на дисплей отправляется растровое изображение по протоколу custom DMX.

Отлажена работа драйверов ExtBoard и Perf, в драйвер ExtBoard добавлена функция включения и выключения устройств оплаты. \ 
Также усовершенствован механизм забора данных о внесенных средствах.
## 0.9.0
Переработан драйвер платы расширения, упрощен механизм обработки ошибок, теперь ошибки кнопок не являются критичными. \ 
	Драйвер работает по новому протоколу - ECB. \ 
	Из драйвера исключены функции работы с исполнительными модулями. \ 

Добавлен новый драйвер - модуль для работы с исполнительными модулями, тепер работа с ними производится напрямую.
## 0.8.0
Добавлена поддержка стандартного дисплея на базе nwjs (alpha).
#### 0.7.11
Увеличенно логгирование. 

Добавлен новый специальный кадр(frames->spec-frames->server-connect) - отрисовывается всегда, когда идет блокирующий обмен данными с сервером.

Исправлена ошибка бесконечной инициализации дисплея, добавлено новое поле настройки дисплея(hwconfig->display->block-init) - bool, если true, то 
дисплей инициализируется в блокирующем режиме, иначе в отдельном потоке.

Жесткая перезагрузка платы расширения теперь используется только тогда, когда мягкая перезагрузка заканчивается ошибкой. 
Это позволяет плате расширения закончить обмен данными с внешними устройствами, завершить прием средств.

Исправлена ошибка удваивания бэкапированных средств.
#### 0.7.10
Увеличено логгирование, теперь используются все 8 уровней.
Добавлен функционал бэкапирвания внесенных средств, реализовано с помощью RTC памяти микроконтроллера, 
функционал совместим с версий прошивки платы расширения 0.6.2 и выше.
#### 0.7.9
Изменен формат сессии - убран поля deposited-money, total-spent, внесенные деньги теперь определяются полем pays - массив объектов (type - источник средств, count - количество внесенных средств). 
Имя файла теперь принимает время начала сессии. 
Изменен алгоритм создания сессии - файл сесси создается при старте сесси, пустой, заполняется по окончании.
Вынесены в конфигурацию настройки: количество попыток опроса платы расширения (hwconfig->extboard->max-handle-error) и 
количество попыток переинициализации (hwconfig->extboard->max-reinit-tries) при которых не будет высвечиваться сообщение об ошибке и будут списываться деньги. 
Добавлена настройка уровня логгирования (config->log-level) - чем больше число, тем больше будет писаться в лог [0:8]. 
#### 0.7.6
Изменен алгоритм работы шторки, теперь шторка будет опускаться после определенного времени бездействия,  
для этого выделен новый режим "WAIT". Переход из режима "WAIT" в "GIVE_MONEY" осуществляется по нажатию любой кнопки.  
Также были добавлены эффект и кадр для нового режима.

Был добавлен новый тип карты - "collector" и новый тип сессии - "collection", они необходимы для реализации инкассации.  
При поднесении карты с типом "collector" создается новая запись в сессиях с типом "collection".
#### 0.7.5
Убран запуск сброса давления при "переключении" на одну и ту же программу, даже если установлен флаг сброса.

Добавлена новая render-переменная 'rfut' - remain free use time, int, показывает сколько бесплатного времени пользования осталолось у данной программы.
#### 0.7.4
Добавлен тип дисплея "none" - означает отсутствие дисплея.
Убран флаг "critical" в настройках дисплея, дисплей теперь всегда кртитичен для работы, если тип дисплея отличен от "none".
Добавлена "горячая" переинициализация дисплея, т.е. если дисплей не удалось инициализировать сразу или есть подозрение, что произошел сбой,  
то запустится поток инициализации. Выход из него возможен при успешной инициализации или при ошибке конфигурации.  

#### 0.7.2
Изменен модуль qrscaner.
1. Исправлена ошибка - камера остается неинициализированной, если программа запускается с уже запущенным zbarcam;
2. Добавлен функционал периодической переинициализации камеры во время работы;
3. Введена новая настройка модуля - reinit-period, период, с котором камера будет перенастраиваться, в секундах, 0 значит опция отключена.
## 0.7.0
Обновлен point_api.py до новой версии. \
Переработан модуль бонусной системы под новый API:
1. Теперь транзакция может быть только одна для одной точки;
2. Транзакции теперь используется только для операций с накопительными картами;
3. Для одноразовых операций выделен отдельный API.
4. Добавлена функция info - информация о карте без проведения операций;
5. Переработаны типы данных.

Переработана логика работы бонусной системы в main модуле:
1. Логика работы с бонусной системой перенесена в main;
2. Опция мультибонус распространяется на onetime во время транзакции и на дополнительное списание бнусов при поднесении карты;
3. Добавлено использование функции info, на основе неё теперь построена обработка карт.

#### 0.6.15
Исправлены ошибки бонусной системы.

Обновлен point_api.py до новой версии.

Исправлен вылет при ответе сервера с rt полем заданным как null. \
Исправлена ошибка, из-за которой main не мог получить тип одноразовой карты.

Изменена бонусная политика в main. \
Одноразовые карты теперь не вводят систему в бонусный режим, так как это не накопительные карты.

Добавлен новый спец кадр - nomoney.
#### 0.6.15
Исправлены ошибки модуля qrscaner и bonus.

Перед запуском потока останавливается предыдущий процесс zbarcam, теперь нет BUSY ошибки при повторном запуске.

Исправлена ошибка "обрезания" бонусов.

В конфигурационном файле теперь указывается только дополнительный коэффициент, т.е. коэффициент увеличивающий НА 50% - это будет 0.5.
#### 0.6.14
Исправления в скриптах коммита
#### 0.6.12
Исправления в скриптах коммита
#### 0.6.10
Изменен алгоритм работы модуля qrscaner, теперь он использует zbarcam в продолжительном режиме, без опции --oneshoot
#### 0.6.8
Исправлены ошибки настройки камеры в модуле QR Сканера.

Камера перенастраивается каждый раз перед вызовом zbarcam.
#### 0.6.7
QR Сканеру добавлена проверка на наличие zbarcam.
#### 0.6.5
Добавлены переменные srbonus, grbonus, тоже самое что и sbonus и gbonus, но со смещением -100
#### 0.6.4
Добавлена механизм смягченя ошибки распознания кода купюры, теперь, если код купюры не найден то он устанавливается как следующий наибольший.
#### 0.6.3
Добавлено отключение автомойки при потере дисплея, если он отмечен как критический модуль.

Добавлен вывод ошибок на дисплей при инициализации, если они возникли после инициализации дисплея.
#### 0.6.2
Исправлена ошибка игнорирования приоритета акции.
## 0.6.0
Первый выпуск проекта.

Добавлен новый тип локальных карт - бонусный, при считывании добавляется определенное количество средств на счет.

Централизована функция добавления средств.

Добавлены sleep задержки во все потоки.